Bonjour !
Nous sommes le jeudi 4 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : la crise se poursuit à l’OM.
Mardi, l’entraîneur de l’Olympique de Marseille André Villas-Boas a annoncé sa démission.
Il avait déjà plusieurs fois évoqué sa possible démission par le passéet avait affirmé qu’il ne souhaitait pas reconduire son contrat prenant fin en juin.
Les nombreux désaccords et de mauvaises relations avec la direction en étaient la cause.
Le dernier désaccord en date repose sur le fait qu’il a appris par voie de pressele prêt à l'OM du milieu français du Celtic FC Olivier Ntcham,alors qu’il n’en voyait pas l’utilité.
Villas-Boas est arrivé comme entraineur à Marseille à l'été 2019.
Les résultats ne se sont pas faits attendre, l’OM a été qualifié pour la Ligue des Champions.
Mais ils sont nettement moins bons pour cette saison.
Les dirigeants de l’OM, jugeant que ses agissements et son attitude nuisent à l’image de l’institution Olympique de Marseille,l'ont écarté au profit du directeur du centre de formation, Nasser Larguet, qui a pris la relève provisoirementen endossant ainsi le rôle d’entraîneur durant la rencontre d’hier soir contre le Racing Club de Lens.
Deaflympics : un report au printemps 2022.
L’ICSD (International committee of sports for the deaf) vient d’annoncer le report des Deaflympics qui auraient dû se tenir en décembre 2021et qui se dérouleront finalement du 1er au 15 mai 2022.
La situation sanitaire encore instable, ainsi que les différences notoires entre les pays en matière de vaccination dénotent une situation très incertaine.
Pour protéger les athlètes, les supporters et les membres de l’encadrement, il a donc été décidé de reporter ce rendez-vous au printemps 2022.
Les championnats du monde de football sourd, qui devaient quant à eux se tenir du 14 au 29 mai 2022 en Corée du Sud, devront également être reportés.
Basket : un double France-USA !
Mardi avait lieu le tirage au sort du tournoi de basket des JO de Tokyo qui se dérouleront du 23 juillet au 8 août.
Pas de chance pour les hommes au tirage au sort : les Français se retrouvent dans le même groupe que les Américains.
Ces derniers, extrêmement performants, ont été médaillés d’or lors des trois dernières olympiades.
Mais ils ne sont heureusement pas imbattables, les Bleus les avaient d'ailleurs battus en quart de finale lors du championnat du monde 2019,où la France était arrivée 3e.
Dans ce groupe où se trouvent la France, les États-Unis et l’Iran, l'équipe manquante est en cours de sélection.
Manque de chance également au tirage pour les Françaises, qui rencontreront aussi les Américaines.
Celles-ci, très solides, ont remporté l'or sur les six derniers tournois olympiques,et aux trois derniers championnats du monde.
Dans ce groupe, se trouvent donc la France, les États-Unis, le Japon et le Nigéria.
CSS Nantes : un partenariat qui donne de l’espoir.
Dernièrement, le commissaire du CSS Nantes pour le football Nicolas Guicheteau et son adjoint Fourat Saïdiétaient heureux d'annoncer avoir signé une convention pour deux ans avec le Sporting Club de Nantes (SCN),une académie ayant pour objectif d'encourager l'essor de jeunes footballeurs.
Certains d'entre eux ont été recrutés par le FC de Nantes, le Racing Club de Lens ou par d'autres clubs de haut niveau.
L'école forme des jeunes de tous âges, enfants et adolescents.
Car depuis ses débuts, de la création du CSS en 1966 jusqu'à aujourd'hui,La ville de Nantes n'a jamais mis à sa disposition de pelouse adaptée pour des entraînements agréables.
Afin de progresser, les deux commissaires se démenaient,et grâce au réseau de Fourat Saïdi, un partenariat a donc pu être conclu, avec l'espoir que les choses puissent avancer.
Cette convention permettra au club de bénéficier d'un terrain synthétique pour l'entraînement et les matchs, ainsi que de matériel.
Une salle sera également fournie pour les troisièmes mi-temps.
De plus, de jeunes sourds isolés en Loire-Atlantique pourront ainsi être approchés pour être formés,et dans l'avenir venir grossir les rangs du CSS Nantes.
Marie-Paule Miller, sourde et Jean-Philippe Torro, son entraîneur : unis vers l’or !
À l'âge de 10 ans, Marie-Paule est une passionnée de sport.
Elle est scolarisée à l'institut des Hirondelles, à Marseille,où la FSSF (Fédération sportive des sourds de France) organise souvent à l'époque des rencontres d'athlétisme entre différentes écoles.